Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd10/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.pathology,name:Z243
source: Need for immunization against yellow fever
zh_cn: 为抗黄热病采取必要的免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z244
source: Need for immunization against measles alone
zh_cn: 仅为抗麻疹采取必要的免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z245
source: Need for immunization against rubella alone
zh_cn: 仅为抗风疹采取必要的免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z246
source: Need for immunization against viral hepatitis
zh_cn: 为抗病毒性肝炎采取必要的免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z25
source: Need for immunization against other single viral diseases
zh_cn: 为抗其他单一的病毒性疾病采取必要的免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z250
source: Need for immunization against mumps alone
zh_cn: 仅为抗流行性腮腺炎采取必要的免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z251
source: Need for immunization against influenza
zh_cn: 为抗流感采取必要的免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z258
source: Need for immunization against other specified single viral diseases
zh_cn: 为抗其他特指的单一的病毒性疾病采取必要的免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z26
source: Need for immunization against other single infectious diseases
zh_cn: 为抗其他单一的传染病采取必要的免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z260
source: Need for immunization against leishmaniasis
zh_cn: 为抗利什曼病采取必要的免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z268
source: Need for immunization against other specified single infectious diseases
zh_cn: 为抗其他特指的单一的传染病采取必要的免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z269
source: Need for immunization against unspecified infectious disease
zh_cn: 为抗未特指的传染病采取必要的免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z27
source: Need for immunization against combinations of infectious diseases
zh_cn: 为抗多种传染病采取必要的联合免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z270
source: Need for immunization against cholera with typhoid-paratyphoid [cholera + TAB]
zh_cn: 为抗霍乱伴有伤寒-副伤寒采取必要的免疫[霍乱+TAB]

# model:gnuhealth.pathology,name:Z271
source: Need for immunization against diphtheria-tetanus-pertussis, combined [DTP]
zh_cn: 为抗白喉-破伤风-百日咳联合采取必要的免疫[DTP]

# model:gnuhealth.pathology,name:Z272
source: Need for immunization against diphtheria-tetanus-pertussis with typhoid-paratyphoid [DTP + TAB]
zh_cn: 为抗白喉-破伤风-百日咳伴有伤寒-副伤寒采取必要的免疫[DTP+TAB]

# model:gnuhealth.pathology,name:Z273
source: Need for immunization against diphtheria-tetanus-pertussis with poliomyelitis [DTP + polio]
zh_cn: 为抗白喉-破伤风-百日咳伴有脊髓灰质炎采取必要的免疫[DTP+脊灰]

# model:gnuhealth.pathology,name:Z274
source: Need for immunization against measles-mumps-rubella [MMR]
zh_cn: 为抗麻疹-流行性腮腺炎-风疹采取必要的免疫[MMR]

# model:gnuhealth.pathology,name:Z278
source: Need for immunization against other combinations of infectious diseases
zh_cn: 为抗其他多种传染病采取必要的联合免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z279
source: Need for immunization against unspecified combinations of infectious diseases
zh_cn: 为抗未特指的多种传染病采取必要的联合免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z28
source: Immunization not carried out
zh_cn: 免疫未进行

# model:gnuhealth.pathology,name:Z280
source: Immunization not carried out because of contraindication
zh_cn: 由于禁忌症未进行免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z281
source: Immunization not carried out because of patient's decision for reasons of belief or group pressure
zh_cn: 由于信仰或群体压力使病人决定不进行免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z282
source: Immunization not carried out because of patient's decision for other and unspecified reasons
zh_cn: 由于其他或未特指原因使病人决定不进行免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z288
source: Immunization not carried out for other reasons
zh_cn: 由于其他原因未进行免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z289
source: Immunization not carried out for unspecified reason
zh_cn: 由于未特指的原因未进行免疫

# model:gnuhealth.pathology,name:Z29
source: Need for other prophylactic measures
zh_cn: 其他必要的预防措施

# model:gnuhealth.pathology,name:Z290
source: Isolation
zh_cn: 隔离

# model:gnuhealth.pathology,name:Z291
source: Prophylactic immunotherapy
zh_cn: 预防性免疫治疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z292
source: Other prophylactic chemotherapy
zh_cn: 其他预防性化学治疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z298
source: Other specified prophylactic measures
zh_cn: 其他特指的预防措施

# model:gnuhealth.pathology,name:Z299
source: Prophylactic measure, unspecified
zh_cn: 未特指的预防措施

# model:gnuhealth.pathology,name:Z30
source: Contraceptive management
zh_cn: 避孕问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z300
source: General counselling and advice on contraception
zh_cn: 有关避孕的一般咨询和指导

# model:gnuhealth.pathology,name:Z301
source: Insertion of (intrauterine) contraceptive device
zh_cn: (子宫内)避孕装置的放置

# model:gnuhealth.pathology,name:Z302
source: Sterilization
zh_cn: 绝育

# model:gnuhealth.pathology,name:Z303
source: Menstrual extraction
zh_cn: 月经引出

# model:gnuhealth.pathology,name:Z304
source: Surveillance of contraceptive drugs
zh_cn: 避孕药的监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z305
source: Surveillance of (intrauterine) contraceptive device
zh_cn: (子宫内)避孕装置的监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z308
source: Other contraceptive management
zh_cn: 其他避孕问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z309
source: Contraceptive management, unspecified
zh_cn: 未特指的避孕问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z31
source: Procreative management
zh_cn: 生育问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z310
source: Tuboplasty or vasoplasty after previous sterilization
zh_cn: 既往绝育术后的输卵管或输精管成形术

# model:gnuhealth.pathology,name:Z311
source: Artificial insemination
zh_cn: 人工授精

# model:gnuhealth.pathology,name:Z312
source: In vitro fertilization
zh_cn: 试管内受精

# model:gnuhealth.pathology,name:Z313
source: Other assisted fertilization methods
zh_cn: 其他辅助受精方法

# model:gnuhealth.pathology,name:Z314
source: Procreative investigation and testing
zh_cn: 生育调查和检验

# model:gnuhealth.pathology,name:Z315
source: Genetic counselling
zh_cn: 遗传咨询

# model:gnuhealth.pathology,name:Z316
source: General counselling and advice on procreation
zh_cn: 关于生育的一般咨询和指导

# model:gnuhealth.pathology,name:Z318
source: Other procreative management
zh_cn: 其他生育问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z319
source: Procreative management, unspecified
zh_cn: 未特指的生育问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z32
source: Pregnancy examination and test
zh_cn: 妊娠检查和检验

# model:gnuhealth.pathology,name:Z320
source: Pregnancy, not (yet) confirmed
zh_cn: 妊娠(尚)未确认

# model:gnuhealth.pathology,name:Z321
source: Pregnancy confirmed
zh_cn: 确认妊娠

# model:gnuhealth.pathology,name:Z329
source: Pregnancy confirmed
zh_cn: 怀孕

# model:gnuhealth.pathology,name:Z33
source: Pregnant state, incidental
zh_cn: 附带妊娠状态

# model:gnuhealth.pathology,name:Z34
source: Supervision of normal pregnancy
zh_cn: 正常妊娠监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z340
source: Supervision of normal first pregnancy
zh_cn: 首次正常妊娠的监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z348
source: Supervision of other normal pregnancy
zh_cn: 其他正常妊娠的监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z349
source: Supervision of normal pregnancy, unspecified
zh_cn: 未特指的正常妊娠监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z35
source: Supervision of high-risk pregnancy
zh_cn: 高危妊娠监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z350
source: Supervision of pregnancy with history of infertility
zh_cn: 具有不孕症史者的妊娠监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z351
source: Supervision of pregnancy with history of abortive outcome
zh_cn: 具有流产结局史者的妊娠监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z352
source: Supervision of pregnancy with other poor reproductive or obstetric history
zh_cn: 具有其他不良生殖或产科病史者的妊娠监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z353
source: Supervision of pregnancy with history of insufficient antenatal care
zh_cn: 具有缺乏产前医疗照顾病史者的妊娠监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z354
source: Supervision of pregnancy with grand multiparity
zh_cn: 具有多胎产者的妊娠监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z355
source: Supervision of elderly primigravida
zh_cn: 高龄初孕妇的监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z356
source: Supervision of very young primigravida
zh_cn: 极年轻初孕妇的监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z357
source: Supervision of high-risk pregnancy due to social problems
zh_cn: 由于社会问题引起的高危妊娠监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z358
source: Supervision of other high-risk pregnancies
zh_cn: 其他高危妊娠监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z359
source: Supervision of high-risk pregnancy, unspecified
zh_cn: 未特指的高危妊娠监督

# model:gnuhealth.pathology,name:Z36
source: Antenatal screening
zh_cn: 产前筛查

# model:gnuhealth.pathology,name:Z360
source: Antenatal screening for chromosomal anomalies
zh_cn: 对染色体异常的产前筛查

# model:gnuhealth.pathology,name:Z361
source: Antenatal screening for raised alphafetoprotein level
zh_cn: 对甲胎蛋白水平升高的产前筛查

# model:gnuhealth.pathology,name:Z362
source: Other antenatal screening based on amniocentesis
zh_cn: 基于羊水穿刺的其他产前筛查

# model:gnuhealth.pathology,name:Z363
source: Antenatal screening for malformations using ultrasound and other physical methods
zh_cn: 用超声波和其他物理学方法对畸形的产前筛查

# model:gnuhealth.pathology,name:Z364
source: Antenatal screening for fetal growth retardation using ultrasound and other physical methods
zh_cn: 用超声波和其他物理学方法对胎儿生长迟缓的产前筛查

# model:gnuhealth.pathology,name:Z365
source: Antenatal screening for isoimmunization
zh_cn: 对同种免疫的产前筛查

# model:gnuhealth.pathology,name:Z368
source: Other antenatal screening
zh_cn: 其他产前筛查

# model:gnuhealth.pathology,name:Z369
source: Antenatal screening, unspecified
zh_cn: 未特指的产前筛查

# model:gnuhealth.pathology,name:Z37
source: Outcome of delivery
zh_cn: 分娩的结局

# model:gnuhealth.pathology,name:Z370
source: Single live birth
zh_cn: 单一活产

# model:gnuhealth.pathology,name:Z371
source: Single stillbirth
zh_cn: 单一死产

# model:gnuhealth.pathology,name:Z372
source: Twins, both liveborn
zh_cn: 双胎，均为活产

# model:gnuhealth.pathology,name:Z373
source: Twins, one liveborn and one stillborn
zh_cn: 双胎，一为活产，一为死产

# model:gnuhealth.pathology,name:Z374
source: Twins, both stillborn
zh_cn: 双胎，均为死产

# model:gnuhealth.pathology,name:Z375
source: Other multiple births, all liveborn
zh_cn: 其他多胎产，均为活产

# model:gnuhealth.pathology,name:Z376
source: Other multiple births, some liveborn
zh_cn: 其他多胎产，某些为活产

# model:gnuhealth.pathology,name:Z377
source: Other multiple births, all stillborn
zh_cn: 其他多胎产，均为死产

# model:gnuhealth.pathology,name:Z379
source: Outcome of delivery, unspecified
zh_cn: 未特指的分娩的结局

# model:gnuhealth.pathology,name:Z38
source: Liveborn infants according to place of birth
zh_cn: 按照出生地点划分活产婴儿

# model:gnuhealth.pathology,name:Z380
source: Singleton, born in hospital
zh_cn: 单胎，在医院内出生

# model:gnuhealth.pathology,name:Z381
source: Singleton, born outside hospital
zh_cn: 单胎，在医院外出生

# model:gnuhealth.pathology,name:Z382
source: Singleton, unspecified as to place of birth
zh_cn: 单胎，未特指出生地点

# model:gnuhealth.pathology,name:Z383
source: Twin, born in hospital
zh_cn: 双胎，在医院内出生

# model:gnuhealth.pathology,name:Z384
source: Twin, born outside hospital
zh_cn: 双胎，在医院外出生

# model:gnuhealth.pathology,name:Z385
source: Twin, unspecified as to place of birth
zh_cn: 双胎，未特指出生地点

# model:gnuhealth.pathology,name:Z386
source: Other multiple, born in hospital
zh_cn: 其他多胎，在医院内出生

# model:gnuhealth.pathology,name:Z387
source: Other multiple, born outside hospital
zh_cn: 其他多胎，在医院外出生

# model:gnuhealth.pathology,name:Z388
source: Other multiple, unspecified as to place of birth
zh_cn: 其他多胎，未特指出生地点

# model:gnuhealth.pathology,name:Z39
source: Postpartum care and examination
zh_cn: 产后医疗照顾和检查

# model:gnuhealth.pathology,name:Z390
source: Care and examination immediately after delivery
zh_cn: 产后即刻医疗照顾和检查

# model:gnuhealth.pathology,name:Z391
source: Care and examination of lactating mother
zh_cn: 授乳母亲的医疗照顾和检查

# model:gnuhealth.pathology,name:Z392
source: Routine postpartum follow-up
zh_cn: 常规产后随诊

# model:gnuhealth.pathology,name:Z40
source: Prophylactic surgery
zh_cn: 预防性手术

# model:gnuhealth.pathology,name:Z400
source: Prophylactic surgery for risk-factors related to malignant neoplasms
zh_cn: 与恶性肿瘤有关的危险因素的预防性手术

# model:gnuhealth.pathology,name:Z408
source: Other prophylactic surgery
zh_cn: 其他预防性手术

# model:gnuhealth.pathology,name:Z409
source: Prophylactic surgery, unspecified
zh_cn: 未特指的预防性手术

# model:gnuhealth.pathology,name:Z41
source: Procedures for purposes other than remedying health state
zh_cn: 非以改善健康状况为目的的操作

# model:gnuhealth.pathology,name:Z410
source: Hair transplant
zh_cn: 头发移植

# model:gnuhealth.pathology,name:Z411
source: Other plastic surgery for unacceptable cosmetic appearance
zh_cn: 为体表不能接受的外貌而进行的其他整形外科手术

# model:gnuhealth.pathology,name:Z412
source: Routine and ritual circumcision
zh_cn: 常规和宗教仪式的包皮环切术

# model:gnuhealth.pathology,name:Z413
source: Ear piercing
zh_cn: 穿耳孔

# model:gnuhealth.pathology,name:Z418
source: Other procedures for purposes other than remedying health state
zh_cn: 非以改善健康状况为目的的其他操作

# model:gnuhealth.pathology,name:Z419
source: Procedure for purposes other than remedying health state, unspecified
zh_cn: 非以改善健康状况为目的的未特指的操作

# model:gnuhealth.pathology,name:Z42
source: Follow-up care involving plastic surgery
zh_cn: 涉及整形手术的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z420
source: Follow-up care involving plastic surgery of head and neck
zh_cn: 涉及头和颈整形手术的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z421
source: Follow-up care involving plastic surgery of breast
zh_cn: 涉及乳房整形手术的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z422
source: Follow-up care involving plastic surgery of other parts of trunk
zh_cn: 涉及躯干其他部位整形手术的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z423
source: Follow-up care involving plastic surgery of upper extremity
zh_cn: 涉及上肢整形手术的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z424
source: Follow-up care involving plastic surgery of lower extremity
zh_cn: 涉及下肢整形手术的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z428
source: Follow-up care involving plastic surgery of other body part
zh_cn: 涉及身体其他部位整形手术的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z429
source: Follow-up care involving plastic surgery, unspecified
zh_cn: 涉及未特指整形手术的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z43
source: Attention to artificial openings
zh_cn: 对人工造口的维护

# model:gnuhealth.pathology,name:Z430
source: Attention to tracheostomy
zh_cn: 气管造口维护

# model:gnuhealth.pathology,name:Z431
source: Attention to gastrostomy
zh_cn: 胃造口维护

# model:gnuhealth.pathology,name:Z432
source: Attention to ileostomy
zh_cn: 回肠造口维护

# model:gnuhealth.pathology,name:Z433
source: Attention to colostomy
zh_cn: 结肠造口维护

# model:gnuhealth.pathology,name:Z434
source: Attention to other artificial openings of digestive tract
zh_cn: 消化道其他人工造口的维护

# model:gnuhealth.pathology,name:Z435
source: Attention to cystostomy
zh_cn: 膀胱造口维护

# model:gnuhealth.pathology,name:Z436
source: Attention to other artificial openings of urinary tract
zh_cn: 泌尿道其他人工造口的维护

# model:gnuhealth.pathology,name:Z437
source: Attention to artificial vagina
zh_cn: 人工阴道维护

# model:gnuhealth.pathology,name:Z438
source: Attention to other artificial openings
zh_cn: 其他人工造口的维护

# model:gnuhealth.pathology,name:Z439
source: Attention to unspecified artificial opening
zh_cn: 未特指的人工造口的维护

# model:gnuhealth.pathology,name:Z44
source: Fitting and adjustment of external prosthetic device
zh_cn: 外部假体装置的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z440
source: Fitting and adjustment of artificial arm (complete)(partial)
zh_cn: 人工臂的(完全)(部分)安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z441
source: Fitting and adjustment of artificial leg (complete)(partial)
zh_cn: 人工腿的(完全)(部分)安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z442
source: Fitting and adjustment of artificial eye
zh_cn: 人工眼的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z443
source: Fitting and adjustment of external breast prosthesis
zh_cn: 外部假乳房的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z448
source: Fitting and adjustment of other external prosthetic devices
zh_cn: 其他外部假体装置的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z449
source: Fitting and adjustment of unspecified external prosthetic device
zh_cn: 未特指的外部假体装置的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z45
source: Adjustment and management of implanted device
zh_cn: 植入装置的调整和管理

# model:gnuhealth.pathology,name:Z450
source: Adjustment and management of cardiac devices
zh_cn: 心脏起搏器的调整和管理

# model:gnuhealth.pathology,name:Z451
source: Adjustment and management of infusion pump
zh_cn: 输注泵的调整和管理

# model:gnuhealth.pathology,name:Z452
source: Adjustment and management of vascular access device
zh_cn: 血管通路装置的调整和管理

# model:gnuhealth.pathology,name:Z453
source: Adjustment and management of implanted hearing device
zh_cn: 植入性听力装置的调整和管理

# model:gnuhealth.pathology,name:Z458
source: Adjustment and management of other implanted devices
zh_cn: 其他植入装置的调整和管理

# model:gnuhealth.pathology,name:Z459
source: Adjustment and management of unspecified implanted device
zh_cn: 未特指的植入装置的调整和管理

# model:gnuhealth.pathology,name:Z46
source: Fitting and adjustment of other devices
zh_cn: 其他装置的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z460
source: Fitting and adjustment of spectacles and contact lenses
zh_cn: 眼镜和接触镜片的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z461
source: Fitting and adjustment of hearing aid
zh_cn: 助听器的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z462
source: Fitting and adjustment of other devices related to nervous system and special senses
zh_cn: 有关神经系统和特种感觉的其他装置的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z463
source: Fitting and adjustment of dental prosthetic device
zh_cn: 假牙装置的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z464
source: Fitting and adjustment of orthodontic device
zh_cn: 正牙装置的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z465
source: Fitting and adjustment of ileostomy and other intestinal appliances
zh_cn: 回肠造口术或其他肠道用具的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z466
source: Fitting and adjustment of urinary device
zh_cn: 泌尿装置的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z467
source: Fitting and adjustment of orthopaedic device
zh_cn: 矫形外科用装置的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z468
source: Fitting and adjustment of other specified devices
zh_cn: 其他特指装置的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z469
source: Fitting and adjustment of unspecified device
zh_cn: 未特指装置的安装和调整

# model:gnuhealth.pathology,name:Z47
source: Other orthopaedic follow-up care
zh_cn: 其他矫形外科的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z470
source: Follow-up care involving removal of fracture plate and other internal fixation device
zh_cn: 涉及骨折板和其他内固定装置的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z478
source: Other specified orthopaedic follow-up care
zh_cn: 其他特指的矫形外科的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z479
source: Orthopaedic follow-up care, unspecified
zh_cn: 未特指矫形外科的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z48
source: Other surgical follow-up care
zh_cn: 其他手术的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z480
source: Attention to surgical dressings and sutures
zh_cn: 手术敷料和缝线的维护

# model:gnuhealth.pathology,name:Z488
source: Other specified surgical follow-up care
zh_cn: 其他特指手术的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z489
source: Surgical follow-up care, unspecified
zh_cn: 未特指手术的随诊医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z49
source: Care involving dialysis
zh_cn: 涉及透析的医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z490
source: Preparatory care for dialysis
zh_cn: 透析的准备性医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z491
source: Extracorporeal dialysis
zh_cn: 体外透析

# model:gnuhealth.pathology,name:Z492
source: Other dialysis
zh_cn: 其他透析

# model:gnuhealth.pathology,name:Z50
source: Care involving use of rehabilitation procedures
zh_cn: 涉及使用康复操作的医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z500
source: Cardiac rehabilitation
zh_cn: 心脏病康复

# model:gnuhealth.pathology,name:Z501
source: Other physical therapy
zh_cn: 其他物理治疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z502
source: Alcohol rehabilitation
zh_cn: 酒精滥用康复

# model:gnuhealth.pathology,name:Z503
source: Drug rehabilitation
zh_cn: 药物滥用康复

# model:gnuhealth.pathology,name:Z504
source: Psychotherapy, not elsewhere classified
zh_cn: 心理治疗，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z505
source: Speech therapy
zh_cn: 言语治疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z506
source: Orthoptic training
zh_cn: 视轴矫正训练

# model:gnuhealth.pathology,name:Z507
source: Occupational therapy and vocational rehabilitation, not elsewhere classified
zh_cn: 职业性治疗和职业性康复，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z508
source: Care involving use of other rehabilitation procedures
zh_cn: 涉及使用其他康复操作的医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z509
source: Care involving use of rehabilitation procedure, unspecified
zh_cn: 涉及使用未特指康复操作的医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z51
source: Other medical care
zh_cn: 其他医疗照顾

# model:gnuhealth.pathology,name:Z510
source: Radiotherapy session
zh_cn: 放射治疗疗程

# model:gnuhealth.pathology,name:Z511
source: Chemotherapy session for neoplasm
zh_cn: 为肿瘤化学治疗疗程

# model:gnuhealth.pathology,name:Z512
source: Other chemotherapy
zh_cn: 其他化学治疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z513
source: Blood transfusion (without reported diagnosis)
zh_cn: 无诊断报告的输血

# model:gnuhealth.pathology,name:Z514
source: Preparatory care for subsequent treatment, not elsewhere classified
zh_cn: 为随后治疗的准备医疗，不可归类在他处者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z515
source: Palliative care
zh_cn: 姑息性医疗

# model:gnuhealth.pathology,name:Z516
source: Desensitization to allergens
zh_cn: 对变应原脱敏

# model:gnuhealth.pathology,name:Z518
source: Other specified medical care
zh_cn: 其他特指的医疗照顾

# model:gnuhealth.pathology,name:Z519
source: Medical care, unspecified
zh_cn: 未特指的医疗照顾

# model:gnuhealth.pathology,name:Z52
source: Donors of organs and tissues
zh_cn: 器官和组织的供者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z520
source: Blood donor
zh_cn: 供血者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z521
source: Skin donor
zh_cn: 供皮者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z522
source: Bone donor
zh_cn: 供骨者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z523
source: Bone marrow donor
zh_cn: 供骨髓者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z524
source: Kidney donor
zh_cn: 供肾者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z525
source: Cornea donor
zh_cn: 供角膜者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z526
source: Liver donor
zh_cn: 供肝者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z527
source: Heart donor
zh_cn: 供心者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z528
source: Donor of other organs and tissues
zh_cn: 其他器官和组织的供者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z529
source: Donor of unspecified organ or tissue
zh_cn: 未特指的器官或组织的供者

# model:gnuhealth.pathology,name:Z53
source: Persons encountering health services for specific procedures, not carried out
zh_cn: 为特殊操作而与保健机构接触的人，但操作未进行

# model:gnuhealth.pathology,name:Z530
source: Procedure not carried out because of contraindication
zh_cn: 由于禁忌征而未进行操作

# model:gnuhealth.pathology,name:Z531
source: Procedure not carried out because of patient's decision for reasons of belief and group pressure
zh_cn: 由于信仰或群体压力而使病人决定不进行操作

# model:gnuhealth.pathology,name:Z532
source: Procedure not carried out because of patient's decision for other and unspecified reasons
zh_cn: 由于其他和未特指的原因而使病人决定不进行操作

# model:gnuhealth.pathology,name:Z538
source: Procedure not carried out for other reasons
zh_cn: 由于其他原因而未进行操作

# model:gnuhealth.pathology,name:Z539
source: Procedure not carried out, unspecified reason
zh_cn: 由于未特指原因而未进行操作

# model:gnuhealth.pathology,name:Z54
source: Convalescence
zh_cn: 恢复期

# model:gnuhealth.pathology,name:Z540
source: Convalescence following surgery
zh_cn: 手术后恢复期

# model:gnuhealth.pathology,name:Z541
source: Convalescence following radiotherapy
zh_cn: 放疗后恢复期

# model:gnuhealth.pathology,name:Z542
source: Convalescence following chemotherapy
zh_cn: 化疗后恢复期

# model:gnuhealth.pathology,name:Z543
source: Convalescence following psychotherapy
zh_cn: 心理治疗后恢复期

# model:gnuhealth.pathology,name:Z544
source: Convalescence following treatment of fracture
zh_cn: 骨折治疗后恢复期

# model:gnuhealth.pathology,name:Z547
source: Convalescence following combined treatment
zh_cn: 联合治疗后恢复期

# model:gnuhealth.pathology,name:Z548
source: Convalescence following other treatment
zh_cn: 其他治疗后的恢复期

# model:gnuhealth.pathology,name:Z549
source: Convalescence following unspecified treatment
zh_cn: 未特指治疗后的恢复期

# model:gnuhealth.pathology,name:Z55
source: Problems related to education and literacy
zh_cn: 与教育和文化素养有关的问题

# model:gnuhealth.pathology,name:Z550
source: Illiteracy and low-level literacy
zh_cn: 与文盲和文化水平低有关

# model:gnuhealth.pathology,name:Z551
source: Schooling unavailable and unattainable
zh_cn: 与得不到和未完成教育有关
